# Русская кухня: щедрость и традиции

## Особенности национальной гастрономии
Русская кухня формировалась под влиянием:
1. Сурового климата (обилие согревающих блюд)
2. Православных постов (развитие постного стола)
3. Крестьянских традиций (простота и сытность)

Характерные черты:
- Длительные способы приготовления (томление, брожение)
- Использование печи как основного инструмента
- Сочетание лесных и огородных даров

## Кулинарное наследие России

▸ **Щи "Полные"** 
(Ароматный кислый суп на квашеной капусте)
◇ Ингредиенты:
- Говядина на кости 800г
- Квашеная капуста 500г
- Коренья (морковь, петрушка)
- Сметана для подачи
◇ Приготовление:
1. Варить бульон 3 часа
2. Добавить капусту и овощи
3. Томить 1,5 часа
◇ Особенности:
- Витамин С сохраняется при квашении
- 5 часов приготовления
- 350 ккал/порция
◇ История: упоминается в "Домострое" XVI века

▸ **Пельмени "Уральские"** 
(Традиционное блюдо переселенцев)
◇ Ингредиенты:
- Тесто: мука/яйцо/ледяная вода
- Фарш: говядина+свинина+лук
- Лед для лепки
◇ Приготовление:
1. Замесить крутое тесто
2. Вылепить "ушки" с 12 защипами
3. Варить 5 минут
◇ Особенности:
- Соотношение теста/фарша 1:1
- 2 часа на лепку (семейный ритуал)
- 280 ккал/100г
◇ Традиция: замораживание на зиму

▸ **Гурьевская каша** 
(Царский десерт XIX века)
◇ Ингредиенты:
- Манная крупа 200г
- Орехи 100г
- Варенье 150г
- Сливки 400мл
◇ Приготовление:
1. Запекать пенки в печи
2. Слоить с кашей
3. Карамелизировать сверху
◇ Особенности:
- Техника томления в печи
- 1,5 часа приготовления
- 450 ккал/порция
◇ История: создана для Александра I

▸ **Строганина из нельмы** 
(Сибирский деликатес)
◇ Ингредиенты:
- Мороженая нельма 500г
- Соль "Экстра"
- Черный перец
◇ Приготовление:
1. Настругать тонкими пластинами
2. Подавать немедленно
◇ Особенности:
- Температура подачи -12°C
- 10 мин приготовления
- 200 ккал/порция
◇ Особенность: употребление "вприглядку"

▸ **Медовуха "Старославянская"** 
(Традиционный слабоалкогольный напиток)
◇ Ингредиенты:
- Мед липовый 1кг
- Вода родниковая 3л
- Хмель 20г
◇ Приготовление:
1. Приготовить сусло
2. Бродить 3 месяца
3. Выдержать в дубе
◇ Особенности:
- Крепость 5-7%
- 3+ месяца приготовления
- 120 ккал/100мл
◇ История: упоминается в летописях X века