# Деловая встреча

## Ключевые особенности
Бизнес-ланч требует соблюдения баланса между:
1. Практичностью (блюда не должны отвлекать от переговоров)
2. Элегантностью (демонстрация уважения к партнерам)
3. Умеренностью (исключение алкоголя и тяжелых блюд)

Оптимальны:
- Непахнущие ингредиенты
- Порционная подача
- Нейтральные вкусовые профили

## Рекомендованные блюда

▸ **Тартар из лосося с авокадо** 
(Французская холодная закуска в бизнес-версии)
◇ Ингредиенты:
- Филе лосося 200г
- Авокадо 1 шт
- Каперсы 10г
- Лимонный сок 15мл
◇ Приготовление:
1. Нарезать рыбу и авокадо кубиками 0,5см
2. Смешать с каперсами и соком
3. Оформить в виде башни
◇ Особенности:
- Не требует столовых приборов
- 15 мин приготовления
- 280 ккал/порция
◇ Этикет: подавать на охлажденной тарелке

▸ **Филе миньон с трюфельным пюре** 
(Классика европейского бизнес-ланча)
◇ Ингредиенты:
- Вырезка говядины 250г
- Картофель 300г
- Трюфельное масло 10мл
- Зеленая фасоль 100г
◇ Приготовление:
1. Обжарить стейк 4 мин с каждой стороны
2. Приготовить крем-пюре с маслом
3. Бланшировать фасоль
◇ Особенности:
- Идеальный размер для одной порции
- 25 мин приготовления
- 450 ккал/порция
◇ Протокол: нарезка уже в кухне

▸ **Мини-рататуй в корзинке** 
(Провансальская закуска в современной подаче)
◇ Ингредиенты:
- Кабачок 1 шт
- Баклажан 1 шт
- Помидор 2 шт
- Тесто фило 3 листа
◇ Приготовление:
1. Нарезать овощи кружочками
2. Выложить в формочки из фило
3. Запекать 20 мин
◇ Особенности:
- Удобно есть руками
- 30 мин приготовления
- 180 ккал/шт
◇ Для переговоров: порции 5-7 см диаметром

▸ **Десерт "Тиффани"** 
(Американский бизнес-десерт 1960-х)
◇ Ингредиенты:
- Голубика 100г
- Фисташковый мусс 150г
- Ванильный бисквит 50г
◇ Приготовление:
1. Собрать в стакане слоями
2. Украсить золотой пыльцой
◇ Особенности:
- Не оставляет следов на губах
- 10 мин приготовления
- 220 ккал/порция
◇ Психология: синий цвет снижает напряжение