# Прием гостей

## Особенности кулинарии для гостей
Идеальное меню для гостевого вечера должно:
1. Учитывать разнообразие вкусов и диетических ограничений
2. Сочетать удобство хозяина и комфорт гостей
3. Допускать частичное приготовление заранее

Главные принципы:
- 60% блюд, которые можно есть стоя
- Яркие вкусовые акценты для запоминания вечера
- Гармоничное сочетание температур (холодные/горячие закуски)

## Гастрономический нетворкинг

▸ **Испанские пинчос с тремя соусами** 
(Баскская уличная еда в гостевом формате)
◇ Ингредиенты:
- Багет 1 шт
- Соусы: ромеско, айоли, пикильо
- Начинки: хамон, анчоусы, перец
◇ Приготовление:
1. Нарезать хлеб ломтиками 2см
2. Приготовить 3 вида соусов
3. Скомбинировать разные топпинги
◇ Особенности:
- Мини-порции на шпажках
- 40 мин подготовки
- 80 ккал/шт
◇ Лайфхак: цветовая маркировка шпажек для соусов

▸ **Сырное плато с медовыми соты** 
(Французская техника подачи сыров)
◇ Ингредиенты:
- 5 видов сыра (от козьего до выдержанного)
- Грецкие орехи 100г
- Свежий мед 50г
- Виноград 200г
◇ Приготовление:
1. Нарезать сыры клиньями
2. Разложить по текстурам (мягкие/твердые)
3. Добавить аккомпанементы
◇ Особенности:
- Идеально для wine pairing
- 20 мин сборки
- 220 ккал/порция
◇ Правило: 1 сыр = 1 инструмент для нарезки

▸ **Мини-бургеры "Сюрприз"** 
(Американский фастфуд в гостевом исполнении)
◇ Ингредиенты:
- Бриоши 12 шт
- Фарш смешанный 500г
- Неожиданные начинки (трюфель, бекон)
◇ Приготовление:
1. Сформировать котлеты 4см
2. Запекать 15 мин
3. Собрать с разными соусами
◇ Особенности:
- Удобный размер "одним укусом"
- 45 мин приготовления
- 150 ккал/шт
◇ Фишка: гости угадывают начинку

▸ **Шота-бар "Around the World"** 
(Коктейльный сет из 5 континентов)
◇ Ингредиенты:
- Текила 50мл
- Джин 50мл
- Саке 50мл
- Виски 50мл
- Кашаса 50мл
◇ Приготовление:
1. Подготовить лед разных форм
2. Разлить по стопкам 30мл
3. Добавить национальные закуски
◇ Особенности:
- Алкогольный квиз для гостей
- 20 мин подготовки
- 80 ккал/шот
◇ Безопасность: предусмотреть безалкогольные дублеры