# Праздничное застолье

## Особенности праздничного меню
Праздничные блюда должны сочетать:
1. Эффектную подачу и фото-генерацию
2. Сбалансированность вкусов при длительном застолье
3. Возможность приготовления заранее

Ключевые принципы:
- Чередование легких и сытных блюд
- 30% холодных закусок, 50% основных блюд, 20% десертов
- Алкогольная парность (вино к каждому этапу трапезы)

## Шедевры праздничной кухни

▸ **Фуа-гра террин с ягодным соусом** 
(Французский деликатес для торжественных случаев)
◇ Ингредиенты:
- Утиная печень 300г
- Коньяк 50мл
- Смесь ягод 100г
- Бальзамик 30мл
◇ Приготовление:
1. Мариновать печень 12 часов
2. Запекать в форме под прессом
3. Подавать с соусом из ягод
◇ Особенности:
- Можно готовить за 3 дня до события
- 14 часов (активное время 40 мин)
- 550 ккал/порция
◇ Алкогольный аккомпанемент: Сотерн

▸ **Цезарь с лобстером** 
(Праздничная версия классического салата)
◇ Ингредиенты:
- Хвост лобстера 200г
- Ромэн 1 кочан
- Пармезан 50г
- Домашние гренки
◇ Приготовление:
1. Обжарить лобстера на гриле
2. Собрать салат слоями
3. Украсить перепелиными яйцами
◇ Особенности:
- Эффектная подача в прозрачной посуде
- 25 мин приготовления
- 320 ккал/порция
◇ Лайфхак: использовать съедобные цветы для декора

▸ **Медовик "Императорский"** 
(Усовершенствованный рецепт советского торта)
◇ Ингредиенты:
- Мед 150г
- Сметана 400г
- Грецкие орехи 100г
- Ванильный крем
◇ Приготовление:
1. Замесить медовое тесто
2. Испечь 8 коржей
3. Собрать за 12 часов до подачи
◇ Особенности:
- Выдерживает 3 дня без потери качества
- 4 часа (активное время)
- 450 ккал/100г
◇ Подача: украсить золотой фольгой

▸ **Устрицы с шампанским гранита** 
(Холодная закуска премиум-класса)
◇ Ингредиенты:
- Устрицы 12 шт
- Шампанское Brut 100мл
- Лимонная цедра
◇ Приготовление:
1. Приготовить граниту из шампанского
2. Открыть устрицы перед подачей
3. Украсить гранитой
◇ Особенности:
- Идеальный аперитив
- 20 мин + 4 часа заморозки
- 120 ккал/порция
◇ Этикет: подавать на льду с лимонными дольками