# Азиатская кухня: философия пяти элементов

## Основные принципы
Азиатская кухня основана на:
1. Балансе инь-ян (холодное/горячее, мягкое/хрустящее)
2. Гармонии пяти вкусов: сладкий, кислый, горький, острый, соленый
3. Техниках быстрого приготовления с сохранением nutrients

Характерные особенности:
- Преобладание риса и лапши
- Ферментированные продукты
- Сезонность и региональность

## Кулинарные жемчужины Азии

▸ **Рамен "Тонкоцу"** 
(Японский комплексный суп с историей)
◇ Ингредиенты:
- Свиные кости 2кг
- Лапша пшеничная 200г
- Бекон чашу 80г
- Яйцо маринованное 1 шт
◇ Приготовление:
1. Варить бульон 12 часов
2. Приготовить лапшу al dente
3. Собрать компоненты
◇ Особенности:
- 75% дневной нормы коллагена
- 12,5 часов (активное время 1 час)
- 650 ккал/порция
◇ История: появился в 20-х годах в Фукуоке

▸ **Пекинская утка** 
(Императорское блюдо династии Мин)
◇ Ингредиенты:
- Утка 2,5кг
- Мука для блинчиков 200г
- Огурец 1 шт
- Соус хойсин 50мл
◇ Приготовление:
1. Надуть кожу
2. Глазировать медом
3. Запекать в дровяной печи
◇ Особенности:
- 56 слоев кожи
- 3 дня подготовки
- 800 ккал/порция
◇ Технология: специальный нож для нарезки

▸ **Пад Тай** 
(Национальное блюдо Таиланда)
◇ Ингредиенты:
- Рисовая лапша 200г
- Креветки 150г
- Ростки бобов 100г
- Тамариндовый соус 50мл
◇ Приготовление:
1. Замочить лапшу
2. Обжарить на воке 90 сек
3. Добавить соус
◇ Особенности:
- Техника "вок хей" (дыхание дракона)
- 15 мин приготовления
- 480 ккал/порция
◇ Химия: реакция Майяра при 240°C

▸ **Кимчи "Тонгбами"** 
(Корейский ферментированный суперфуд)
◇ Ингредиенты:
- Пекинская капуста 1 кочан
- Рисовая мука 30г
- Корейский перец 100г
- Креветочная паста 50г
◇ Приготовление:
1. Засолить капусту
2. Приготовить пасту
3. Ферментировать 2 недели
◇ Особенности:
- 10^9 КОЕ пробиотиков
- 14 дней ферментации
- 50 ккал/100г
◇ Медицина: снижает уровень холестерина

▸ **Бирияни "Хайдарабад"** 
(Индийский праздничный плов)
◇ Ингредиенты:
- Басмати 300г
- Баранина 500г
- Шафран 0,2г
- Йогурт 100мл
◇ Приготовление:
1. Мариновать мясо 6 часов
2. Слоями в казане
3. Готовить на медленном огне
◇ Особенности:
- 120 ароматических соединений
- 7 часов (активное время 1,5 часа)
- 720 ккал/порция
◇ История: пища могольских императоров