# Европейская кухня: гастрономическое наследие

## Культурные особенности
Европейская кухня характеризуется:
1. Региональным разнообразием (от средиземноморья до скандинавии)
2. Техникой медленного томления и запекания
3. Использованием местных сезонных продуктов
4. Строгими стандартами качества (например, PDO/PGI)

Основные направления:
- Французская техника соусов
- Итальянская паста и сыры
- Германская мясная традиция
- Средиземноморская оливковая культура

## Кулинарные шедевры Европы

▸ **Бёф бургиньон** 
(Французская классика из Бургундии)
◇ Ингредиенты:
- Говяжья щека 1кг
- Красное вино 750мл
- Грибы шампиньоны 300г
- Лук-шалот 200г
◇ Приготовление:
1. Мариновать мясо 12 часов в вине
2. Обжарить до карамельной корочки
3. Тушить 4 часа при 140°C
◇ Особенности:
- Коллаген → желатин преобразование
- 4,5 часа (активное время 1 час)
- 580 ккал/порция
◇ История: создано для бургундских виноделов

▸ **Осетрина по-московски** 
(Русский царский рецепт)
◇ Ингредиенты:
- Осетр 1,2кг
- Шампанское 200мл
- Раковые шейки 12 шт
- Икра 50г
◇ Приготовление:
1. Припустить рыбу в бульоне
2. Залить соусом на шампанском
3. Украсить раками и икрой
◇ Особенности:
- Подается с расстегаями
- 1,5 часа приготовления
- 650 ккал/порция
◇ Традиция: коронационное блюдо

▸ **Паэлья "Валенсия"** 
(Испанское рисовое блюдо)
◇ Ингредиенты:
- Рис бомба 400г
- Кролик 500г
- Улитки 24 шт
- Шафран 0,5г
◇ Приготовление:
1. Обжарить мясо в паэльере
2. Добавить рис и бульон
3. Готовить 20 мин без помешивания
◇ Особенности:
- Образование socarrat (корочка)
- 45 мин приготовления
- 620 ккал/порция
◇ Химия: карамелизация сахаров

▸ **Венский шницель** 
(Австрийский кулинарный символ)
◇ Ингредиенты:
- Телятина 300г
- Сухари панко 100г
- Яйца 2 шт
- Лимон 1 шт
◇ Приготовление:
1. Отбить до 3мм толщиной
2. Панировать втрое
3. Жарить во фритюре 4 мин
◇ Особенности:
- Должен "звучать" при разрезании
- 25 мин приготовления
- 550 ккал/порция
◇ Закон: только телятина, масло должно пузыриться

▸ **Фондю "Невшатель"** 
(Швейцарское сырное блюдо)
◇ Ингредиенты:
- Грюйер 200г
- Эмменталь 200г
- Кирш 50мл
- Чеснок 1 зубчик
◇ Приготовление:
1. Натереть сыр
2. Растопить с вином
3. Добавить крахмал
◇ Особенности:
- Идеальная температура 75°C
- 20 мин приготовления
- 480 ккал/порция
◇ Физика: эмульсия сыр-вино