# Грузинская кухня: горное гостеприимство

## Философия грузинского застолья
Грузинская кухня основана на:
1. Принципах "супра" (ритуализированного застолья)
2. Гармонии остроты и кислинки
3. Культе свежих трав и специй

Характерные особенности:
- Обилие ореховых соусов
- Уникальные сыры (сулугуни, имеретинский)
- Техника маринования на гранатовом соке
- Традиция приготовления в квеври (глиняных кувшинах)

## Легендарные блюда Грузии

▸ **Хачапури по-аджарски** 
(Лодочка из теста с яйцом)
◇ Ингредиенты:
- Дрожжевое тесто 500г
- Сулугуни 400г
- Имеретинский сыр 200г
- Яйцо 1 шт/порция
◇ Приготовление:
1. Сформировать лодочку
2. Наполнить сырной смесью
3. Запечь, добавить яйцо за 2 мин до готовности
◇ Особенности:
- Идеальная консистенция желтка
- 1,5 часа (включая расстойку)
- 650 ккал/порция
◇ Ритуал: есть руками, макая корочку

▸ **Хинкали "Тушетские"** 
(Горный вариант с бараниной)
◇ Ингредиенты:
- Тесто: мука+ледяная вода
- Фарш: баранина+зелень+бульон
◇ Приготовление:
1. Раскатать тонкие круги
2. Завернуть 18 складками
3. Варить 7-8 минут
◇ Особенности:
- Содержат до 30 мл бульона
- 2 часа на лепку
- 280 ккал/шт
◇ Этикет: держать за "хвостик"

▸ **Сациви "Рождественское"** 
(Ореховый соус с птицей)
◇ Ингредиенты:
- Индейка 1,5кг
- Грецкие орехи 300г
- Уцхо-сунели 10г
- Гранатовый сок 100мл
◇ Приготовление:
1. Замариновать птицу на 12 часов
2. Приготовить ореховую пасту
3. Тушить 1,5 часа
◇ Особенности:
- 24+ ингредиента в соусе
- 14 часов (активное время 2 часа)
- 480 ккал/порция
◇ История: ритуальное блюдо

▸ **Лобио в квеври** 
(Фасоль по-монастырски)
◇ Ингредиенты:
- Красная фасоль 500г
- Грецкие орехи 100г
- Кинза 50г
- Имеретинский шафран
◇ Приготовление:
1. Замочить на 12 часов
2. Готовить в квеври 3 часа
3. Добавить ореховую пасту
◇ Особенности:
- Ферментация в глине
- 15 часов (активное время 1 час)
- 320 ккал/порция
◇ Полезность: высокое содержание белка

▸ **Чурчхела "Кахетинская"** 
(Орехи в виноградном соке)
◇ Ингредиенты:
- Грецкие орехи 200г
- Виноградный сок 1л
- Мука 50г
◇ Приготовление:
1. Уварить сок до тягучести
2. Нанизать орехи
3. Обмакивать 7-10 раз
◇ Особенности:
- Созревает 2 месяца
- 3 дня активного приготовления
- 400 ккал/100г
◇ Традиция: пища воинов