# Средиземноморская кухня: диета долгожителей

## Основные принципы
Средиземноморская диета включает:
1. Оливковое масло extra virgin как основной жир
2. Рыбу и морепродукты 3-4 раза в неделю
3. Обилие сезонных овощей и зелени
4. Умеренное потребление красного вина

Польза для здоровья:
- Снижение риска сердечных заболеваний
- Высокое содержание омега-3
- Антиоксиданты из трав и специй

## Солнечные блюда

▸ **Буйабес "Марсельский"** 
(Королевский рыбный суп)
◇ Ингредиенты:
- 4 вида рыбы (1,5кг)
- Фенхель 2 шт
- Шафран 0,1г
- Гренки с руилью
◇ Приготовление:
1. Варить кости 1 час
2. Добавить филе
3. Подавать с соусом
◇ Особенности:
- 7 морепродуктов минимум
- 1,5 часа приготовления
- 380 ккал/порция
◇ Закон: только лицензированные рестораны

▸ **Муссака "Классическая"** 
(Греческая запеканка)
◇ Ингредиенты:
- Баклажаны 500г
- Бараний фарш 400г
- Соус бешамель 300мл
◇ Приготовление:
1. Обжарить баклажаны
2. Слоить с мясом
3. Запекать 45 мин
◇ Особенности:
- Золотая корочка
- 1,5 часа приготовления
- 420 ккал/порция
◇ История: османское влияние

▸ **Паста "Путтанеска"** 
(Итальянский яркий вкус)
◇ Ингредиенты:
- Спагетти 200г
- Анчоусы 50г
- Каперсы 30г
- Оливки 100г
◇ Приготовление:
1. Обжарить соус 5 мин
2. Смешать с пастой al dente
◇ Особенности:
- Umami вкус
- 15 мин приготовления
- 450 ккал/порция
◇ Легенда: "соус женщин легкого поведения"

▸ **Табуле "Ливанское"** 
(Свежий злаковый салат)
◇ Ингредиенты:
- Булгур 150г
- Петрушка 100г
- Мята 30г
- Лимонный сок 50мл
◇ Приготовление:
1. Запарить булгур
2. Мелко нарезать зелень
3. Смешать с заправкой
◇ Особенности:
- 5:1 соотношение зелени и крупы
- 30 мин приготовления
- 180 ккал/порция
◇ Польза: кладезь витаминов

▸ **Гаспачо "Андалузский"** 
(Охлажденный томатный суп)
◇ Ингредиенты:
- Помидоры 1кг
- Огурец 1 шт
- Перец 1 шт
- Хлеб 100г
◇ Приготовление:
1. Бланшировать помидоры
2. Взбить в блендере
3. Охладить 2 часа
◇ Особенности:
- Витамин С без термообработки
- 30 мин + охлаждение
- 120 ккал/порция
◇ История: пища сборщиков урожая