# Салаты: свежесть и баланс

## Философия салатов
Идеальный салат сочетает:
1. Хрустящие и нежные текстуры
2. Кислые и сладкие ноты
3. Температурные контрасты

Основные подходы:
- Зеленые (основа - листья)
- Овощные (нарезанные овощи)
- Белковые (с добавлением мяса/рыбы)

## Виртуозные комбинации

▸ **Салат "Нисуаз"** 
(Провансальская классика)
◇ Ингредиенты:
- Тунец 150г
- Стручковая фасоль 100г
- Яйца 2 шт
- Анчоусы 30г
◇ Приготовление:
1. Бланшировать фасоль
2. Сварить яйца пашот
3. Собрать слоями
◇ Особенности:
- Баланс 5 вкусов
- 25 мин приготовления
- 280 ккал/порция
◇ История: создан в Ницце в 1860

▸ **Цезарь "Оригинальный"** 
(Рецепт 1924 года)
◇ Ингредиенты:
- Ромэн 1 кочан
- Гренки 50г
- Пармезан 70г
- Соус: анчоусы+яйцо+чеснок
◇ Приготовление:
1. Порвать листья руками
2. Добавить гренки
3. Заправить соусом
◇ Особенности:
- Настоящий рецепт без курицы
- 15 мин приготовления
- 320 ккал/порция
◇ Интересно: изобретен случайно

▸ **Греческий "Хориатики"** 
(Деревенский вариант)
◇ Ингредиенты:
- Помидоры 2 шт
- Огурец 1 шт
- Фета 100г
- Маслины 50г
◇ Приготовление:
1. Нарезать крупными дольками
2. Добавить сыр кубиком
3. Полить маслом
◇ Особенности:
- Без листового салата
- 10 мин приготовления
- 250 ккал/порция
◇ Традиция: обед греческих пастухов