# Супы: жидкая основа питания

## Философия супов
Супы выполняют важные функции:
1. Гидрорегуляция организма (30% дневной жидкости)
2. Подготовка ЖКТ к основной пище
3. Транспорт питательных веществ

Классификация по температуре:
- Холодные (гаспачо, окрошка) - для жаркого климата
- Горячие (бульоны, крем-супы) - для холодного сезона
- Десертные (фруктовые) - особый класс

## Мировые суповые традиции

▸ **Французский луковый суп "Гратен"** 
(Парижский классический рецепт XVII века)
◇ Ингредиенты:
- Лук репчатый 1 кг
- Говяжий бульон 1 л
- Багет 200 г
- Сыр грюйер 150 г
◇ Приготовление:
1. Карамелизировать лук (40 мин)
2. Залить бульоном, тушить 30 мин
3. Добавить гренки, посыпать сыром
4. Запекать 10 мин
◇ Особенности:
- 5 стадий карамелизации лука
- 1,5 часа приготовления
- 320 ккал/порция
◇ История: ночная еда парижских рынков

▸ **Японский мисо-ширу** 
(Ферментированный суп буддийских монахов)
◇ Ингредиенты:
- Рыбный бульон даши 1 л
- Паста мисо 100 г
- Тофу 200 г
- Водоросли вакаме 30 г
◇ Приготовление:
1. Подогреть бульон до 60°C
2. Растворить мисо (не кипятить!)
3. Добавить остальные компоненты
◇ Особенности:
- Пробиотики для пищеварения
- 15 мин приготовления
- 150 ккал/порция
◇ Наука: содержит все незаменимые аминокислоты

▸ **Тайский том ям кунг** 
(Королевский суп с балансом 5 вкусов)
◇ Ингредиенты:
- Креветки 300 г
- Лемонграсс 3 стебля
- Грибы 200 г
- Кокосовое молоко 100 мл
◇ Приготовление:
1. Варить бульон 20 мин
2. Добавить пряности
3. Ввести морепродукты
4. Влить молоко
◇ Особенности:
- Термогенный эффект чили
- 35 мин приготовления
- 280 ккал/порция
◇ Медицина: стимулирует иммунитет

▸ **Русские щи "Полные"** 
(Традиционный вариант с мясом)
◇ Ингредиенты:
- Говядина 500 г
- Капуста 400 г
- Сметана 100 г
- Лавровый лист
◇ Приготовление:
1. Варить мясо 2 часа
2. Добавить овощи
3. Томить 40 мин
◇ Особенности:
- Витамин С сохраняется при квашении
- 3 часа приготовления
- 350 ккал/порция
◇ Интересно: в XIX веке варили в глиняных горшках

▸ **Итальянский минестроне** 
(Сезонный овощной суп)
◇ Ингредиенты:
- Цукини 200 г
- Фасоль 100 г
- Помидоры 300 г
- Базилик 20 г
◇ Приготовление:
1. Обжарить овощи
2. Добавить бульон
3. Варить 25 мин
◇ Особенности:
- Изменяется по сезону
- 40 мин приготовления
- 220 ккал/порция
◇ Диетология: источник ликопина