# Закуски: кулинарное прелюдие

## Искусство закусок
Идеальные закуски должны:
1. Возбуждать аппетит, не насыщая
2. Демонстрировать мастерство повара
3. Сочетаться с основными блюдами

Основные типы:
- Холодные (тартары, карпаччо)
- Горячие (крокеты, бриоши)
- Ферментированные (оливки, сыры)

## Гастрономические интродукции

▸ **Тартар из тунца** 
(Японско-французский фьюжн)
◇ Ингредиенты:
- Тунец 200г
- Авокадо 1 шт
- Кунжутное масло 10мл
- Васаби 5г
◇ Приготовление:
1. Нарезать кубиками 0,5см
2. Смешать с соусом
3. Оформить башней
◇ Особенности:
- Подача при 4°C
- 15 мин приготовления
- 220 ккал/порция
◇ Важно: только свежая рыба

▸ **Крокеты "Сигнальные"** 
(Испанская хамонная версия)
◇ Ингредиенты:
- Хамон 100г
- Бешамель 200г
- Панировочные сухари 50г
◇ Приготовление:
1. Сформировать цилиндры
2. Обвалять в сухарях
3. Фритюрить 2 мин
◇ Особенности:
- Хрустящая текстура
- 30 мин приготовления
- 180 ккал/шт
◇ История: изобретены для королевских приемов

▸ **Брускетта с песто** 
(Итальянская классика)
◇ Ингредиенты:
- Чиабатта 1 шт
- Помидоры 2 шт
- Песто 50г
- Моцарелла 100г
◇ Приготовление:
1. Обжарить хлеб
2. Намазать песто
3. Добавить топпинги
◇ Особенности:
- 10 мин приготовления
- 150 ккал/шт
◇ Традиция: завтрак лигурийских рыбаков