# Вегетарианские блюда: гармония растений

## Философия растительной кухни
Современная вегетарианская кухня:
1. Использует технику "умного" сочетания белков
2. Акцентирует натуральные вкусы сезонных продуктов
3. Воссоздает текстуры мясных блюд

Ключевые принципы:
- Полноценный аминокислотный профиль
- Использование ферментированных продуктов
- Максимальное сохранение витаминов

## Растительные шедевры

▸ **Грибной "стейк" из портобелло** 
(Альтернатива мясным стейкам)
◇ Ингредиенты:
- Грибы портобелло 2 шт
- Бальзамик 50мл
- Розмарин 10г
- Чеснок 3 зубчика
◇ Приготовление:
1. Мариновать 2 часа
2. Обжарить на гриле 4 мин с каждой стороны
3. Подавать с пюре из корнеплодов
◇ Особенности:
- Умями вкус как у мяса
- 2,5 часа (активное время 15 мин)
- 180 ккал/порция
◇ Наука: глутаматы в грибах

▸ **Чана-масала** 
(Индийское блюдо из нута)
◇ Ингредиенты:
- Нут 300г
- Помидоры 400г
- Гарам масала 10г
- Кокосовое молоко 100мл
◇ Приготовление:
1. Варить нут 1,5 часа
2. Обжарить специи
3. Тушить с томатами 25 мин
◇ Особенности:
- 15г растительного белка
- 2 часа приготовления
- 350 ккал/порция
◇ Традиция: уличная еда Дели

▸ **Рататуй "Прованс"** 
(Французское овощное рагу)
◇ Ингредиенты:
- Баклажаны 2 шт
- Кабачки 2 шт
- Помидоры 4 шт
- Тимьян 10г
◇ Приготовление:
1. Нарезать кружочками
2. Выложить спиралью
3. Запекать 1 час
◇ Особенности:
- Ликопин из томатов
- 1,5 часа приготовления
- 200 ккал/порция
◇ История: блюдо бедных крестьян

▸ **Темпе с терияки** 
(Индонезийский ферментированный продукт)
◇ Ингредиенты:
- Темпе 300г
- Соус терияки 50мл
- Кунжут 10г
- Лук-порей 1 шт
◇ Приготовление:
1. Обжарить до хрустящей корочки
2. Полить соусом
3. Посыпать кунжутом
◇ Особенности:
- Пробиотики в темпе
- 25 мин приготовления
- 280 ккал/порция
◇ Польза: высокое содержание B12