# Обеденный перерыв

## Физиология ланча
Идеальный обед должен:
1. Восполнить 35-40% суточных калорий
2. Содержать баланс белков, жиров и углеводов (30/20/50)
3. Обеспечить плавный переход к рабочему состоянию

Критические факторы:
- Время переваривания не более 2 часов
- Отсутствие эффекта "пищевой комы"
- Оптимальная температура 65-70°C

## Энергия середины дня

▸ **Квиноа-боул с лососем** 
(Современный office-friendly формат)
◇ Ингредиенты:
- Квиноа 100г
- Лосось 150г
- Авокадо 1/2 шт
- Руккола 50г
◇ Приготовление:
1. Отварить квиноа (15 мин)
2. Запечь лосось (12 мин)
3. Собрать слоями
◇ Особенности:
- Гликемический индекс 53
- 30 мин приготовления
- 420 ккал/порция
◇ Нейронаука: омега-3 улучшает когнитивные функции

▸ **Вьетнамский фо бо** 
(Энергетический бульонный обед)
◇ Ингредиенты:
- Говяжья голяшка 300г
- Рисовая лапша 100г
- Кориандр, базилик, лайм
◇ Приготовление:
1. Варить бульон 4 часа
2. Залить лапшу (3 мин)
3. Добавить мясо и зелень
◇ Особенности:
- 18 аминокислот в бульоне
- 4 часа (можно заранее)
- 380 ккал/порция
◇ Физиология: температура 75°C оптимальна для усвоения

▸ **Рататуй в коробке** 
(Провансальский вариант для ланча)
◇ Ингредиенты:
- Кабачок 1 шт
- Баклажан 1 шт
- Помидоры 3 шт
- Тимьян 5г
◇ Приготовление:
1. Нарезать кружочками
2. Выложить спиралью
3. Запекать 40 мин
◇ Особенности:
- Сохраняет свойства при разогреве
- 50 мин приготовления
- 280 ккал/порция
◇ Химия: ликопин становится полезнее после термообработки

▸ **Тайский том ям** 
(Острый обеденный суп-детокс)
◇ Ингредиенты:
- Креветки 200г
- Лемонграсс 2 стебля
- Грибы шиитаке 100г
- Кокосовое молоко 100мл
◇ Приготовление:
1. Варить бульон 20 мин
2. Добавить морепродукты
3. Ввести молоко
◇ Особенности:
- Капсаицин ускоряет метаболизм
- 35 мин приготовления
- 320 ккал/порция
◇ Биохимия: стимулирует выработку эндорфинов