# Перекус: энергетическая подзарядка

## Физиология перекусов
Оптимальный перекус должен:
1. Содержать 10-15% суточной нормы калорий (150-250 ккал)
2. Иметь сбалансированный состав (белки+углеводы+жиры)
3. Быстро готовиться/не требовать приготовления

Критерии идеального снека:
- Удобная форма для употребления
- Отсутствие резких запахов
- Длительное сохранение свежести

## Энергетические "мостики" между приемами пищи

▸ **Протеиновые батончики домашние** 
(Спортивный вариант с адаптацией)
◇ Ингредиенты:
- Овсяные хлопья 100г
- Сывороточный протеин 30г
- Арахисовая паста 50г
- Мед 20мл
◇ Приготовление:
1. Смешать сухие ингредиенты
2. Добавить связующие компоненты
3. Охладить 2 часа
◇ Особенности:
- 15г белка на порцию
- 10 мин активного времени
- 210 ккал/батончик
◇ Наука: сочетание BCAA и медленных углеводов

▸ **Роллы из лаваша с творогом** 
(Мобильный белковый перекус)
◇ Ингредиенты:
- Армянский лаваш 1 лист
- Творог 5% 100г
- Укроп 20г
- Огурец 1/2 шт
◇ Приготовление:
1. Намазать творожную массу
2. Выложить овощи
3. Свернуть рулет
◇ Особенности:
- Кальций + витамин К
- 5 мин приготовления
- 180 ккал/ролл
◇ Лайфхак: можно замораживать на 3 дня

▸ **Энергетические шарики "5 семян"** 
(Веганский вариант перекуса)
◇ Ингредиенты:
- Финики 200г
- Семена (лен, чиа, подсолнечник, кунжут, тыква) 50г
- Какао-порошок 20г
◇ Приготовление:
1. Измельчить в блендере
2. Сформировать шарики
3. Обвалять в кокосовой стружке
◇ Особенности:
- Омега-3 + магний
- 15 мин приготовления
- 90 ккал/шарик
◇ Нутрициология: фитостеролы снижают холестерин

▸ **Сырные тарталетки с инжиром** 
(Гурманский мини-перекус)
◇ Ингредиенты:
- Слоеное тесто 100г
- Козий сыр 50г
- Свежий инжир 2 шт
- Мед 10мл
◇ Приготовление:
1. Выпечь корзинки (15 мин)
2. Наполнить сырной массой
3. Украсить инжиром
◇ Особенности:
- Кальций + фруктовые ферменты
- 25 мин приготовления
- 120 ккал/тарталетка
◇ Гастрономия: сочетание соленого и сладкого