# Вечерний прием пищи

## Физиология ужина
Идеальный ужин должен:
1. Содержать 20-25% суточных калорий
2. Преобладание легкоусвояемых белков
3. Минимум быстрых углеводов
4. Способствовать выработке мелатонина

Ключевые принципы:
- Время приема за 3-4 часа до сна
- Температура подачи 50-55°C
- Объем порции не более 400-450г

## Легкое завершение дня

▸ **Треска на подушке из шпината** 
(Средиземноморский легкий ужин)
◇ Ингредиенты:
- Филе трески 200г
- Шпинат 150г
- Чеснок 2 зубчика
- Лимонный сок 15мл
◇ Приготовление:
1. Припустить шпинат (3 мин)
2. Запечь рыбу (12 мин)
3. Сбрызнуть цитрусом
◇ Особенности:
- 18г белка на порцию
- 20 мин приготовления
- 250 ккал/порция
◇ Наука: триптофан способствует выработке серотонина

▸ **Гречневая лапша соба с тофу** 
(Японская вечерняя традиция)
◇ Ингредиенты:
- Лапша соба 100г
- Тофу 150г
- Морские водоросли 30г
- Кунжутное масло 10мл
◇ Приготовение:
1. Отварить лапшу (7 мин)
2. Обжарить тофу (5 мин)
3. Смешать с соусом
◇ Особенности:
- Низкий гликемический индекс
- 25 мин приготовления
- 320 ккал/порция
◇ Физиология: изофлавоны регулируют гормональный фон

▸ **Суп-пюре из цветной капусты** 
(Французский крем-суп для вечера)
◇ Ингредиенты:
- Цветная капуста 400г
- Картофель 1 шт
- Нежирные сливки 50мл
- Мускатный орех
◇ Приготовление:
1. Варить овощи (15 мин)
2. Пюрировать блендером
3. Добавить сливки
◇ Особенности:
- Содержит холин для мозга
- 30 мин приготовления
- 180 ккал/порция
◇ Диетология: индол-3-карбинол помогает детоксу

▸ **Теплый салат с индейкой** 
(Американский вариант light-ужина)
◇ Ингредиенты:
- Филе индейки 150г
- Руккола 50г
- Киноа 50г
- Гранат 30г
◇ Приготовление:
1. Запечь индейку (20 мин)
2. Смешать с зеленью
3. Добавить зерна
◇ Особенности:
- Мелатонин в индейке
- 35 мин приготовления
- 290 ккал/порция
◇ Нейробиология: способствует выработке ГАМК