## Климатические особенности
Экстремальная жара требует блюд с высоким содержанием воды и электролитов. Оптимальны охлаждающие технологии приготовления (холодные супы, маринады) и ингредиенты с терморегулирующими свойствами (огурец, мята, цитрусовые). Важно избегать тяжелых жиров и длительной термической обработки.

## Рекомендованные блюда

▸ **Андалузский гаспачо** 
(Испанский холодный суп с 200-летней историей)
◇ Ингредиенты:
- Помидоры 500г
- Огурец 1 шт
- Болгарский перец 1 шт
- Чеснок 1 зубчик
- Оливковое масло 50мл
◇ Приготовление:
1. Бланшировать помидоры 30 сек
2. Смешать все овощи в блендере
3. Добавить ледяную воду и масло
◇ Особенности: 
- Охлаждает организм за счет высокого содержания жидкости
- 15 мин приготовления + 2 часа охлаждения
- 120 ккал/порция
◇ Альтернатива: русская окрошка (кефирная основа)

▸ **Тайский салат Сом Там** 
(Острый зеленый папайя-салат с ферментированным соусом)
◇ Ингредиенты:
- Зеленая папайя 200г
- Чили 1 шт
- Лайм 2 шт
- Рыбный соус 15мл
◇ Приготовление:
1. Натереть папайю соломкой
2. Растереть в ступке чеснок и чили
3. Смешать с соком лайма и соусом
◇ Особенности:
- Капсаицин стимулирует потоотделение
- 25 мин приготовления
- 90 ккал/порция
◇ Аналог: мексиканская сальса верде

▸ **Мятный лимонад с лемонграссом** 
(Арабский безалкогольный тоник)
◇ Ингредиенты:
- Лимон 3 шт
- Мята 20г
- Лемонграсс 1 стебель
- Мед 30мл
◇ Приготовление:
1. Настоять лемонграсс в кипятке 10 мин
2. Смешать с цитрусовым соком
3. Добавить колотый лед
◇ Особенности:
- Эфирные масла мяты дают мгновенный охлаждающий эффект
- 10 мин приготовления
- 70 ккал/стакан