# Высокая влажность (выше 80%)

## Физиологическое воздействие
При повышенной влажности организм испытывает:
1. Нарушение терморегуляции (пот не испаряется)
2. Повышенную нагрузку на сердечно-сосудистую систему
3. Снижение аппетита из-за духоты

Рекомендуются:
- Легкие ферментированные продукты
- Острые блюда для стимуляции потоотделения
- Минералосодержащие напитки

▸ **Вьетнамский суп Фо Бо** 
(Рисовая лапша с прозрачным бульоном)
◇ Ингредиенты:
- Говяжья голяшка 500г
- Рисовая лапша 200г
- Кориандр, базилик, лайм
- Рыбный соус 15мл
◇ Приготовление:
1. Варить бульон 4 часа с имбирем и звездчатым анисом
2. Залить лапшу горячим бульоном
3. Добавить зелень и сок лайма
◇ Особенности:
- Электролиты из бульона восстанавливают баланс
- 4,5 часа (30 мин активного приготовления)
- 380 ккал/порция
◇ Научный факт: капсаицин из перца чили помогает адаптации к влажности

▸ **Корейское кимчи** 
(Ферментированная острая капуста)
◇ Ингредиенты:
- Пекинская капуста 1 кочан
- Рисовая мука 30г
- Корейский перец 50г
- Креветочная паста 20г
◇ Приготовление:
1. Засолить капусту на 2 часа
2. Приготовить пасту из специй
3. Ферментировать 3 дня
◇ Особенности:
- Пробиотики улучшают пищеварение
- 72 часа ферментации
- 50 ккал/100г
◇ Альтернатива: немецкая квашеная капуста (менее острая)

▸ **Тайский напиток Нам Манао** 
(Лаймовый тоник с солью)
◇ Ингредиенты:
- Лайм 4 шт
- Тростниковый сахар 20г
- Минеральная вода 1л
- Гималайская соль 5г
◇ Приготовление:
1. Смешать сок лайма с сахаром
2. Добавить газированную воду
3. Посыпать кристаллами соли
◇ Особенности:
- Восстанавливает минеральный баланс
- 5 мин приготовления
- 60 ккал/стакан
◇ Физиология: сочетание кислого и соленого стимулирует слюноотделение